# Различия между Minecraft: Bedrock Edition и Minecraft: Java Edition

На первый взгляд, Bedrock Edition и Java Edition очень похожи, но под капотом - совершенно другая история. Различные
кодовые базы создают разные среды разработки. В этом учебнике описаны основные различия, о которых вы, как создатель
контента, должны знать.

В этом учебнике вы узнаете следующее:

+ Краткая история Java Edition и Bedrock edition.
+ Чем отличаются эти две редакции и что это значит для создания контента.

Существует две основные версии Minecraft.

### Minecraft: Java Edition

Эта версия была первоначально выпущена в 2009 году. Эта версия раньше называлась Minecraft, пока не была переименована в
Minecraft: Java Edition в сентябре 2017 года. Как следует из названия, она разработана на Java и по большей части не
совместима с текущей версией Minecraft. Это издание обычно называют просто **Java**.

### Minecraft: Bedrock Edition

Bedrock Edition была запущена 20 сентября 2017 года и основана на Minecraft: Pocket Edition, которая была выпущена в
2011 году. Она объединила девять основных платформ устройств под единой кодовой базой под названием Bedrock Engine. Это
была переработка Minecraft с нуля, которая принесла с собой некоторые фундаментальные изменения в платформу, проложив
путь для нового захватывающего сообщества разработчиков. Это издание обычно называют просто **Bedrock**.

## Различия между мирами

Самое очевидное различие между обеими версиями - это формат мира. Bedrock Edition использует формат LevelDB для хранения
миров, в то время как Java Edition использует формат Anvil. В связи с этим большинство сторонних инструментов, созданных
для редактирования мира в Java Edition, не будут работать в Bedrock Edition.

В этих двух версиях также используется довольно разный формат блоков. Java Edition сгладила формат блоков, используя
уникальную строку для каждого отдельного блока и храня состояние этого блока отдельно. Аналогично, Bedrock Edition
перешла на строковую систему с состояниями блоков, но сохранила некоторые блоки, сгруппированные вместе, определенные по
значению данных. По сути, это означает, что блоки в разных версиях называются по-разному. В Bedrock Edition гранит
будет `stone 1`, тогда как в Java Edition это просто `granite`.

Еще одно ключевое различие заключается в том, как генерируется мир. Несмотря на то, что обе версии используют схожий
процесс генерации местности, они используют разные генераторы случайных чисел. Это означает, что семена не являются
кросс-совместимыми между версиями. Семена, используемые в Bedrock Edition, будут генерироваться иначе, чем в Java
Edition. Это немного усложняет создание контента в Java Edition, предназначенного для Bedrock Edition.

## Различия в Redstone и командах

Структура и реализация команд в двух версиях также различаются. Структура команд Bedrock Edition похожа на систему,
использовавшуюся в версиях Java Edition до 1.13. В ней также отказались от необработанных строк JSON внутри команд в
пользу системы, основанной на компонентах. Вместо использования длинных сложных строк JSON для настройки сущностей, вы
можете вызвать сущность с событием, которое должно сработать, а также назвать ее в одной команде.

``` 
summon <entityType: EntityType> [spawnPos: x y z] [spawnEvent: String] [named: String]
```

В настоящее время в Bedrock Edition нет возможности /give игрокам пользовательские предметы, как это можно сделать в
Java Edition. Предмет должен быть создан заранее и телепортирован к игроку. Наиболее распространенные способы сделать
это - поместить предмет в сундук и сломать его, или сделать так, чтобы предмет выпадал при смерти через таблицу лута.

Кроме того, команды должны быть очень знакомы между Bedrock Edition и Java Edition версий до 1.13. Формат execute,
представленный в Java Edition 1.13, не поддерживается в Bedrock Edition.

Табло функционируют одинаково в двух версиях, но Bedrock Edition в настоящее время не имеет поддержки широкого спектра
критериев, как Java Edition. В настоящее время единственным критерием, поддерживаемым Bedrock Edition, является `dummy`
критерий. Ни один из других критериев, доступных в Java Edition, не был реализован в Bedrock Edition. Также отсутствует
поддержка таких команд, как `/stats` или `/team`.

Команды **Schedule** различаются между редакциями. В Java Edition команда `/schedule` имеет следующий синтаксис:

```
/schedule function <function> <time> [append|replace]
/schedule clear <function>
```

Функция будет запланирована на выполнение по истечении определенного периода времени, при этом есть возможность
запланировать ту же функцию снова, используя "append", или отменить предыдущие расписания функции, используя "replace",
прежде чем запланировать новое. Кроме того, запланированные функции могут быть удалены из расписания с помощью опции "
clear".

В Bedrock Edition команда `/schedule` имеет следующий синтаксис:

```
/schedule on_area_loaded add <from: x y z> <to: x y z> <function: filepath>
/schedule on_area_loaded add circle <center: x y z> <radius: int> <function: filepath>
/schedule on_area_loaded add tickingarea <name: string> <function: filepath>
```

Вместо того чтобы запускать функцию через определенный промежуток времени, можно запланировать ее запуск при загрузке
определенного региона мира. Опция "tickingarea" запустит указанную функцию, когда будет загружена тикающая область с
указанным именем. Если область тиканья уже активна, то функция будет запущена немедленно. Однако, если область
тикирования еще не существует, функция будет находиться в состоянии ожидания, пока область тикирования не будет создана,
например, с помощью команды /tickingarea, после чего функция будет запущена.

Для одного и того же места или области тикирования можно запланировать несколько функций. Однако, в отличие от Java
Edition, запланированные функции нельзя очистить.

Функции **Redstone** также немного отличаются. В отличие от Java Edition, Bedrock Edition не поддерживает
квази-соединение. Системы, использующие такие механики, как переключатели Block Update Detector (BUD), не будут
работать. Поршням также требуется один такт для втягивания, и они не будут оставлять блоки позади, если им дать импульс
в один такт. Даже способ обновления немного отличается. Хотя подавляющее большинство схем Redstone работают между двумя
версиями, более сложные схемы могут не работать.

**Пакеты ресурсов**

Между Bedrock Edition и Java Edition много общего, когда речь идет о пакетах ресурсов, но есть и некоторые различия.
Очевидным является замена файлов `.mcmeta` на файлы `.json` в Bedrock Edition. Эти файлы используются для определения
свойств различных частей интерфейса и в основном используются одинаково, с явными различиями в синтаксисе между двумя
форматами. Вы также увидите значительные различия в форматах файлов текстур, главным из которых является использование
файлов TGA для работы с альфа-каналами вместо PNG. Некоторые текстуры (в основном сущности) также располагаются
несколько иначе.

**Пакеты параметров**

Одним из самых больших различий между Bedrock Edition и Java Edition является использование поведенческих пакетов. Хотя
функционально они похожи на пакеты данных в Java Edition, фактическая реализация и использование поведенческих пакетов
довольно сильно отличаются.

Поведенческие пакеты привносят новую функциональность, будь то создание собственных сущностей с нуля, добавление новых
блоков и элементов или доступ к событиям с помощью JavaScript API. Это позволяет добиться огромной гибкости и контроля и
является одной из самых мощных частей Bedrock Edition по сравнению с Java Edition.

**Игровой процесс и вклад игрока**

Одно из основных различий, о котором часто забывают, - это тип платформы, которую используют игроки разных версий. В
Java Edition вы можете быть уверены, что ваш игрок использует клавиатуру и мышь, а в Bedrock Edition, скорее всего, нет.

В настоящее время консольные элементы управления являются наиболее распространенным методом ввода в Bedrock Edition, а
сенсорные - на втором месте. Управление с помощью клавиатуры и мыши находится далеко на третьем месте и составляет
ничтожный процент вашей базы игроков.

Это означает, что при разработке опыта в Bedrock Edition необходимо учитывать различные типы ввода, которые будут
использовать игроки. Кроме того, не забывайте о том, как играют ваши игроки. Если для мыши или даже контроллера нажатие
на спам может быть нормальным, то для игроков с сенсорным вводом это будет плохой опыт. Клавиатурные игроки с луком
могут идеально прицелиться, но это гораздо сложнее при использовании контроллера или сенсорного управления. Сложный
паркур может даже сломать игру для мобильного игрока.

Всегда помните о том, кто играет в ваш контент. Если демографическая группа Java Edition может быть немного старше, то в
Bedrock Edition ваша целевая аудитория гораздо моложе. Есть шанс, что они никогда не играли в Bedrock Edition на ПК.

**Производительность**

Здесь все становится немного более туманным и сложным для определения. Поскольку движок Bedrock Edition Engine был
разработан для игры на ПК, мобильных устройствах и консолях, он в целом является более щадящей платформой и работает на
более низком оборудовании гораздо лучше, чем Java Edition. Тем не менее, он не лишен недостатков.

Помимо обычных багов, вызывающих проблемы (а какой же Minecraft без багов?), расширенные возможности платформы также
означают, что существует больше способов сломать игру. Большое количество сущностей со сложным поведением может
замедлить работу некоторых устройств. Пользовательские сущности, использующие слишком сложные модели, могут съедать
оперативную память. Даже количество фрагментов, которые могут быть загружены одновременно, может быть значительно меньше
на мобильных устройствах низкого класса.

Для борьбы со многими из этих проблем производительности в Bedrock Edition разделены рендеринг и тикирование чанков.
Вместо прямой связи между ними, как в Java Edition (то есть, что вы видите, то и загружается), Bedrock Edition позволит
вам установить расстояние рендеринга (как далеко вы можете видеть) на другое значение, чем расстояние симуляции (как
далеко тикают чанки). Это дает вам возможность визуально визуализировать дальние области без тиканья этих чанков.
Тикающие фрагменты напрямую влияют на производительность, и чем больше фрагментов тикает в каждый момент времени, тем
больше вероятность возникновения проблем на устройствах низкого класса.

В целом, переход с Java Edition на Bedrock Edition довольно безболезненный, если вы должным образом подготовлены и
понимаете различия. Многие функции Java Edition, которые создатели полагались на команды, были перенесены в
поведенческие пакеты. Большинство аспектов игры перестраиваются под управление данными с большим упором на гибкость. По
мере дальнейшего развития игры игровой процесс будет ощущаться одинаково, но то, что управляет этим процессом, будет
функционировать совершенно по-разному.

### Что дальше?

Если вы только что перешли с Java Edition, вашими первыми шагами в Bedrock Edition будет разработка дополнений. Это
откроет многие двери, необходимые для создания контента на Bedrock.

[Начало разработки дополнений](Getting_Started.md)
