# Документация по анимации - Обновление скриптов анимации

Если вы обновляете скрипты анимации до последней версии Minecraft: Bedrock Edition, необходимо выполнить несколько шагов
в зависимости от того, в какой версии Minecraft они были написаны.

## Обновление с версии 1.7 Beta до версии 1.8

Чтобы обновить предыдущие скрипты, вам нужно выполнить следующие шаги для всех ваших скриптов Molang в указанном
порядке:

1. entity.flags.foo --> query.foo
2. entity.member.foo --> query.foo
3. entity.foo --> variable.foo
4. params.foo --> global.foo
5. Общее правило заключается в том, что 'query' представляет значения только для чтения из сущности, на которой
   выполняется скрипт, а 'variable' представляет данные для чтения и записи, созданные пользователем.
6. Мы приняли snake_case для всех имен вещей. Вы можете использовать заглавные буквы, если хотите, так как мы не
   чувствительны к регистру, однако мы рекомендуем использовать snake_case в целом.
7. Некоторые переменные, ранее задававшиеся у мобов, были изменены на формат query.foo. Просмотрите обновленный список
   ниже, чтобы увидеть, что было добавлено и изменено.

## Обновление с версии 1.8 Beta до версии 1.10

Некоторые моменты, о которых следует помнить при обновлении с версии 1.8 до версии 1.10 и далее:

+ Анимации могут ссылаться на другие анимации в произвольно глубокой иерархии.
+ Раздел параметров контроллеров анимации был заменен на раздел `variables`.
+ В файле определения сущности контроллеры анимации теперь перечислены в секции `animations`, и добавлена
  секция `scriptAnimate` для определения того, какие корневые анимации должны воспроизводиться. Формат файлов v1.8
  обратно совместим с v1.10, поэтому вам не нужно ничего менять (хотя мы рекомендуем рефакторить ваши файлы в духе
  v1.10, поскольку новый формат дает небольшой выигрыш в производительности, а также более прост для понимания).
