# Введение в сущности Пещеры и скалы

Обновление Caves & Cliffs привносит в Minecraft:Bedrock Edition три совершенно новых существа: светящегося спрута, козла
и аксолотля. Эти новые сущности имеют несколько забавных, новых моделей поведения, которые вы можете настраивать и
использовать для создания еще более индивидуального опыта Minecraft.

## Аксолотль

[Аксолотль](../../Others/Entities/axolotl.md) - очень полезное существо. Он нападает на других морских существ, поэтому
вы можете использовать его в качестве боевого товарища! Он также может дать боевую регенерацию любому существу, которое
убьет его текущую цель.

Когда аксолотль атакован, он может играть мертвым, в результате чего все другие мобы перестанут его атаковать. Вы можете
настроить, как долго он будет играть в мертвеца и какие триггеры вызывают его, например:

+ Случайный шанс получить урон.
+ Получение определенного урона.
+ Падение ниже определенного значения здоровья.

## Светящийся спрут

[Светящийся спрут](../../Others/Entities/glow_squid) по своему поведению идентичен [спруту](../../Others/Entities/squid)
, но, как следует из его названия, этот новый моб имеет светящуюся текстуру. Светящийся спрут также роняет светящиеся
чернила, которые можно использовать для создания светящихся символов!

## Коза

[Коза](../../Others/Entities/goat) - это озорной моб, которого можно встретить в горных биомах. Во время своего
времяпрепровождения он будет искать случайные блоки для прыжка в пределах заданной высоты, ширины и расстояния и прыгать
на этот блок. Вы можете настроить следующие параметры для этого поведения:

+ Как далеко коза будет искать блок для прыжка.
+ Скорость прыжка козы.
+ Таймер задержки между прыжками.

Когда игроки или другие мобы приблизятся к козе, она найдет случайную цель и, если у нее есть прямой путь, совершит
таранную атаку. Будьте осторожны, потому что коза будет отбрасывать цели назад в зависимости от расстояния и скорости
тарана! Вы можете настроить:

+ На каком расстоянии коза будет нацеливаться на других существ.
+ Силу отдачи от успешной атаки тараном.
+ Как быстро коза будет бежать к цели.
+ Как быстро коза будет двигаться, когда таранит свою цель.
+ Звуки, воспроизводимые во время тарана и при ударе.
+ Какие события будут вызваны после атаки тараном.
+ Таймер задержки между таранными атаками.
